20260508进度


核心玩法
模拟经营、RPG养成、ROGE回合战斗，文字剧情


核心设定
云梦泽畔，由玩家扮演的主角，接手一间残破不堪的客栈后。通过种植经营，修缮升级，不断提升客栈知名度，随着客栈知名度的提高，逐渐吸引一些或顺路，或慕名而来的修仙侠客前来留宿品尝。玩家可以和他们结交建立羁绊，并获得他们传授的武功和秘宝。玩家在开放式世界中，通过和NPC切磋，完成镇民的支线任务，探索奇遇副本，进一步历练自己，积累声望、攻略NPC角色、完成主线剧情，享受游戏，获得成就感。
 1 
 2 





一、运行游戏主程序的菜单：
新的游戏
读取存档
合作模式
游戏设置
退出游戏


二、游戏主画面UI
 C:/Users/lenovo/Desktop/games/主ui.jpg主ui 

基本操作说明
1. 用方向键wasd控制人物行走，一共分为八个方向，在空白处按住鼠标左键并拖动方向也可实现wasd一样的效果。
2. 在一定触发范围内，按键盘空格键可以自动跟最近的可互动物体进行互动，在触发范围内对可互动的物体点击鼠标左键可以实现更精确的操作。


三、时间系统
游戏中每小时对应现实1分钟，游戏每一日对应现实21分钟
 钟 

游戏中，每天有12个时辰，每个时辰有8刻，子时对应钟表12点位置（时间系统程序已实现），每4天构成1周，每6周构成一个季度，一年有4个季度，最后1周单独构成一个奖励季度，所有25周构成1年，因此1年有100天，玩家可以通过日历随时查询当前日期（日历尚未实现）。
子时‌（23:00-01:00）： 
‌丑时‌（01:00-03:00）：宵夜
‌寅时‌（03:00-05:00）：强制睡觉时段
‌卯时‌（05:00-07:00）：正常醒来时段，夏天清晨，寅时4刻至辰时4刻为春天秋天清晨
‌辰时‌（07:00-09:00）：早饭，冬天清晨
‌巳时‌（09:00-11:00）：
‌午时‌（11:00-13:00）：延迟醒来时段
‌未时‌（13:00-15:00）：午饭
‌申时‌（15:00-17:00）：冬季黄昏，‌申时4刻至‌酉时4刻为春天秋天黄昏
‌酉时‌（17:00-19:00）：‌夏天黄昏
‌戌时‌（19:00-21:00）：晚饭
‌亥时‌（21:00-23:00）：


时间机制：
每天开始时间为‌辰时，每天强制睡觉时间为寅时。睡觉后，系统会进入统计数据页面，展示玩家这一天的主要活动和经营成果，并自动保存游戏进度。此时，系统还应判定所有植物和动物的生长状态，满足生长条件的会计为：生长进度+1。否则判定为异常，生长进度停滞或死亡，并在新一天开始时更新它们的图形。玩家阅读统计页面后，用鼠标左键点击任意位置时会进入第二个可互动页面，让玩家选择新一天的晨练计划（系统会自动保存玩家前一天的晨练设置，晨练系统会为玩家在新一天开始时获取经验提供增益）。设置完毕后，玩家点击确认按钮，即可开始新的一天。
玩家如在寅时到来前主动和床互动睡觉，即可提前度过这一天，并在第二天辰时醒来。如果触发强制睡觉，将受到惩罚，只能在第二天午时醒来，并且跳过晨练计划，无法获得增益。
晨练计划暂定：气力训练，冥想训练、体力训练、敏捷训练、武学训练。武学训练还有下级菜单，可以具体选择修炼哪一门武学。


 1主UI 



4. 初始地图
 C:/Users/lenovo/Desktop/games/初始地图.png初始地图 

浅绿色区域可以由玩家自行创建耕种区域——装备锄头开垦——放置种子——浇水——等待收获。
深绿色箭头是其他场景连接处，随机路人刷新点是随机顾客出现的地方，NPC顾客从这两个点刷出并前往主角客栈进行消费。
客栈和畜棚是独立场景，进入时需要切换场景。


五、吃食物类型和增加的人物属性经验（这个不着急做）
 3属性UI 

肉类：主力量20、次耐力10、
鱼类：主敏捷20、弱力量5、弱耐力5
酒类：主耐力20、次力量10
主食：主精力,20、次活力,10
菜类：主灵力20、次专注10、
蛋类：主敏捷20、弱灵力5、弱专注5
饮品：主专注20、次灵力10
甜点：主活力20、次精力10、弱敏捷
果类：主精力20、次敏捷
坚果类：主敏捷、弱活力、弱精力
力量影响物理攻击，耐力影响体力恢复速度
灵性影响魔法攻击，专注影响魔力恢复速度
体能影响负重能力，负重大小影响角色每回合的行动顺序
精力影响生命，韧性影响心智


说明：人物每天可以吃四顿饭（暂定），吃饭后台内置冷却时间，每2个时辰（十六刻钟）可以吃一顿饭，吃饭可以增加对应属性的经验值，积累若干经验后，该属性可以提升等级。属性的等级只和战斗系统相关，少吃会影响属性成长速度。


五、食物合成和种植（这个优先做，游戏核心系统之一）
一共由一下几个要素组成，生产类主要负责物料的产出，合成类主要把原始物料合成可以使用的成品。
生产类包括：田地、畜棚、池塘、果树，野外植物掉落等。
合成制作类包括：灶台、发酵坛、烧锅、蒸锅、晾晒架等。
灶台合成：
 C:/Users/lenovo/Desktop/games/graphic/新UI/灶台.jpg灶台 

玩家和灶台道具互动，打开上面交互页面。
首先在左侧菜单栏点击已经解锁的菜谱，右侧内容会自动变化。
食材库存栏会显示所有可用于这道菜的食材，烹饪要点栏会显示该菜品的文字说明，菜谱制作栏会显示具体配方，首次使用时，某些栏位是空的，需要玩家自行决定使用什么食材（固定食材则无需设置）。玩家需要将库存栏的食材以拖动或者点击的方式，选定至菜谱制作栏，符合烹饪要点以后，属性栏会显示用此配方烹饪的最终菜品属性，玩家满意后即可点击制作按钮开始制作，制作按钮上方还设有一个进度条，显示制作进程。
点击制作按钮以后自动关闭界面，制作完成后，再次点击灶台可以自动收获做好的菜品。如果玩家在制作过程中再次打开灶台界面，制作按钮会变成取消按钮，点击取消按钮终止当前的制作过程，并且停留在当前页面上。
下方选项勾选以后，此灶台就是玩家专用的，NPC不会使用该灶台，没有勾选的NPC和玩家都可以使用，备注：玩家可以终止NPC正在制作的灶台，但是NPC不会中断玩家的制作过程。只有勾选玩家专用灶台时，使用上次菜谱选项菜才开放勾选，勾选以后，该灶台不会将菜谱重置默认状态，会自动保存玩家上次使用的配方。
点击更新菜谱按钮，以后每次从菜单里选中菜品时都会出现已设置好的配方，NPC也会按照设置好的菜谱来制作菜品。和菜单栏中的配方没有变化的菜谱此按钮显示为灰色，不可点击。如果玩家没有点击更新菜谱，就更换了该灶台制作内容，很遗憾菜谱将被重置。
菜品的成色（类似于经验值系统）由菜谱配方决定，成色影响菜品的出售价格，成色越高利润越大（具体算法待定）。同时，出售该菜品的总成色值构成了这道菜的美誉，只有达到某一定美誉值的时候，才会触发关键NPC的剧情。如果顾客点了某道菜品，但是在一定时间内（后台累计无需显示）没有上桌，则会按当前售卖的成色值x0.5扣除美誉。每个季节和每周都有独特的热卖菜品，热卖菜品的美誉和售价都额外增加0.5倍。


第一道菜：
1红烧肉
鲜咸微辣的炖肉
属性=肉菜/炖菜
主材=猪肉,10
配材=葱,1+姜,1+辣椒,1
调料=花雕酒,1+酱油,1+高汤,2+香料,1
杂项=水,1+柴火,1
基础成色14


 烧锅 

酒类
1 花雕酒
酒香馥郁芬芳
用糯米和甜酒曲烧制并蒸馏形成
用湖水口感更好
烧锅：生成花雕酒汤,1
主材=糯米,2
配材=甜酒曲,1
杂项=水,1、柴火,1
 蒸馏 

蒸锅：生成花雕原浆,20
主材=花雕酒汤,1
杂项=柴火,1
 发酵 

发酵坛（室内）：生成花雕酒（x）,20
原料=花雕原浆,20
在发酵坛中每隔4天升级一次，依次为花雕酒（普通），花雕酒（优质），花雕酒（珍藏）
成色依次为10,16,22


调料类
1 酱油
酱香独特，滋味鲜美
烧锅：生成酱油原汤,20
主材=黄豆,5+面粉,2
配材=酱曲,1+盐,2
杂项=水,5+柴火,1


发酵坛（室外）：生成酱油（x）,20
原料=酱油原汤,20
在发酵坛中每隔4天升级一次，依次为酱油（普通），酱油（优质），酱油（特酿）
成色依次为10,16,22


2 猪高汤
用于烹饪的汤料
调料可以加入干贝
主材=猪大骨,1
配材=葱,1+姜,1
调料=干贝,1
杂项=水,5+柴火,1


菜单编辑功能：
 菜单 

解锁的菜谱会全部在菜单编辑页面显示，玩家若要调整菜谱可以拖动或点击的形式将左侧栏中的菜品设置进右边栏中，玩家调整的菜单，次日才能生效。
每天前来就餐的顾客跟玩家的每日菜单直接相关。


田地生长机制和种植技能：
 2技能UI 



一、播种
1，在商人处购买种子
2，种子被放置在包裹内
3，鼠标点击选中道具栏内的种子，再点击左键放置在犁好的土地块上（没有犁过的地块不能放置）。
4，土地块上显示一颗幼苗图像，显示已经播种完毕，开始进入生长程序。


二、种子生长
1，作物生长需要浇水，作物每个生长周期可能会出现虫病和杂草。地块每年需要施肥一次，没有施肥的地块会显示为贫瘠，贫瘠的地块可以播种，但是作物不会生长。已经施过肥的地块还可以继续施肥，但是没有额外作用。
2，每个地块上的作物单独计算生长周期，以酉时为节点，酉时前种植的作物，到当天结束时会判定为生长了1天，酉时后种植的作物则当天不计入生长，次日才开始计算。地块每2天需要浇水一次，浇过水的地块在图像上会显示成湿地块，作物在湿地块上才能生长。
3，每天早上读取进度时会判定地块和作物的各种状态：生长了几天，是否浇水，是否施肥，是否生虫病，是否生杂草。如果出现了负面效果，且玩家在当天酉时前处置完毕的，则判定为当天不受到任何影响。如果酉时前没有处置，当天结束时会根据具体效果判定产生的影响。酉时后处置会判定为当天生长进度受到了影响，但负面状态会被消除。
4，不同的季节能种植的作物不同，过季且没有收获的作物会枯萎死亡，需要清理后重新种植。不同作物的生长周期在3天至8天不等。有的作物是种一次收一次，有的作物是种一次收无限次（只要不死亡或者玩家不铲除），依据具体类型而定。


三、具体影响（这些环节先不制作）
1，没有浇水：当天作物没有生长，并且计为缺水状态1，连续累积达到4天没有浇水的，植物会枯萎死亡，必须清理后重新种植。
2，没有除虫病：机制同上。虫病的出现概率受技能影响，且每个作物的生长周期最多只能出现一次虫病。
3，没有除杂草：当天且未来的作物生长都会计为0.5，直到铲除杂草。每块地的杂草有自己的生长周期，杂草每8天生长一次，施肥的地块在第二天必定会长出杂草。
4，没有施肥：每个地块的施肥进度会在后台计时为100天，每隔100天需要施肥一次，重复施肥会刷新计时，每个地块独立计算，但是每天最多施肥一次，当天重复施肥的会提示玩家这块地已经施肥过了。


5. 人物种植技能
种植技能有4等级，每等级还有4精通等级


默认第1精通等级作物收获量为100%，每生长周期出现病虫害的概率为20%，收割作物时间为3秒，除杂草时间为3秒。
每提升1精通等级，提升作物收获量15%，降低作物病虫害概率5%，降低收割作物时间1秒，降低除杂草时间1秒。
满精通等级提升作物收获量50%，病虫害概率降为5%，收割作物和除杂草时间降为0秒。


不同等级仅用于解锁更高级的作物，精通等级设定不变。
默认第1级，可以种植初级蔬菜
第2级解锁初级果树（解锁初级果树）
第3级解锁高级蔬菜（解锁剩余蔬菜）
第4级解锁高级果树（解锁剩余果树）


种植经验只要收获作物就能获得，每收获1格作物获得若干经验，每升级一定经验可以解锁1技能点，技能点用于解锁更高等级或者升级精通等级。


田地：
名称，可种植季节，增产季节，成长周期（带加号的是播种一次就可以无限收获的）
葱：春夏秋,夏，3
姜：春夏秋,秋，3
辣椒：春夏,夏，4+3
小麦：春夏冬,夏，4
红薯：秋冬,秋，5
甘蔗：春秋，6
糯米：春夏,夏，3


二、养殖技能
养殖技能有4等级，每等级还有4精通等级，影响该等级下的动物产品收获。
默认第1级，可以养殖鸡
第2级解锁猪和羊的养殖
第3级解锁鱼和鸭的养殖，解锁鱼塘建设。
第4级解锁牛的养殖，解锁牛奶和羊奶的产生。


第1级说明：
默认第1精通等级每只鸡每周期收获量为10个鸡蛋，杀死获得1鸡肉。
第2精通鸡蛋收获量增加10%，杀死鸡额外掉落2鸡爪、2鸡腿。
第3精通鸡蛋收获量增加20%，杀死鸡额外掉落2鸡翅、1鸡杂。




第2级说明：
默认第1精通等级每次收获猪和羊时获得基础收获量
第2精通等级基础收获量增加5%，收获猪额外掉落猪大骨、猪肘，数量待定。收获羊额外掉落羊腿、羊蹄，数量待定。
第3精通等级基础收获量增加10%，收获猪额外掉落猪排、五花肉，具体数量待定。收获羊额外掉落羊排、羊杂，数量待定。
第4精通等级基础收获量增加15%，收获猪额外掉落猪肠、猪杂，具体数量待定。收获羊额外掉落羊里脊、羊蝎子，数量待定。


第3级说明：
默认第1精通等级解锁鱼塘建设可能性，解锁鸭子养殖和普通鱼苗的投放，每只鸭每周期收获量为5个鸭蛋，杀死获得1鸭肉，鱼的收获机制参考后续内容。
第2精通等级鸭蛋收获量增加20%，杀死鸭额外掉落鸭腿、鸭杂，数量待定。解锁河虾苗的投放。
第3精通等级解锁螃蟹苗的投放，鱼塘产出量增加20%（不包含鸭），所有鱼塘可以产生额外附加产物：田螺。
第4精通等级解锁高级鱼苗的投放，所有鱼塘可以产生额外附加产物：蛤蜊。


第4级说明：
默认第1精通等级解锁牛的养殖，杀死牛可以收获基础牛肉量。
第2精通等级解锁牛奶的生产，杀死牛额外掉落牛大骨、牛排等，数量待定。
第3精通等级解锁羊奶的生产，同时牛奶的产量增加100%。杀死牛额外掉落牛腩、牛杂等，数量待定。
第4精通等级待定。


畜棚的机制说明：
1、每种动物消耗的饲料种类不同，每只动物都有自己的生长过程。
2、畜棚内部有动物自由活动的区域，有水槽、食槽可供玩家互动，起初玩家所有对畜棚的操作都需要进入畜棚内部进行。
3、随着经营技能的解锁，后续玩家可以在畜棚外部放置一个小部件，通过此部件一键操作管理。


鸡
鸡的生长、产出：
每只鸡每天消耗2单位饲料，产出周期为4天，刚孵化出的鸡为小鸡，每天消耗1单位饲料，长大的周期为4天，如果食盆缺少水or饲料则鸡暂停产出，小鸡停止生长，连续2天缺少水或饲料会陷入虚弱状态，再次获得水或饲料以后的第一个周期鸡需要度过2天才能继续产出，小鸡则需要2天才能继续生长。


喂料的判定方式：
饲料判定方式是每日早开始时和晚上结束时各判定一次，每日早上所有禽类依次判定食盆中饲料用量，直到所有禽类吃完或者食盆吃空为止，为了给玩家留下补饲料的时间，晚上结束时没有获得饲料的禽类会再判定一次（已经获得的不再判定）。只有当天获得饲料的禽类会处于正常的产出周期，一天结束判定时还没有获得饲料的鸡，当天没有产出进度，同时被计为缺粮1天。


鸡的孵化：
鸡舍有一个功能栏位，玩家可以选择将一定数量的蛋放于其中进行孵化，一段时间后根据玩家的技能精通等级判定孵化成功率。


养殖经验：
只要收获动物产物就能获得，每收获1次产物获得若干经验，每升1级解锁1技能点，可以用于解锁更高等级或者升级精通等级。


猪的生长、产出逻辑：
1、玩家从商人处购买猪以后，如果有空余位置商人会说：猪随后会送到你的畜棚里。此时系统会直接将猪放置在畜棚，如果没有空余位置，商人会说：你的畜棚已经放不下更多猪了。
2、每只猪每天消耗2单位饲料，成猪的生长状态以重量的方式呈现，重量越大杀掉时收获的产物越多，杀死猪会掉落猪肉等产物（掉落内容受技能影响），每1点重量对应1份猪肉产出，收获时重量按四舍五入只计算整数。每只成猪初始重量为10，最多可以生长24天，猪每多生长一天重量+1，额外重量增长+0.02。即24天内，每天消耗固定饲料的前提下，养的时间越久产出越高（经计算：不包含技能前提下最高约为40重量）。第25天至29天猪不会生长，第30天时猪会变成种猪，杀死种猪会固定掉落n份柴猪肉和1份猪皮。柴猪肉和猪肉互为替代，但是用柴猪肉做菜会影响菜的品质。


猪舍的空间和种猪的自动怀孕：
每只成猪和种猪空间占用计为1，每只小猪计为0.5，空间占用未达到10的，猪舍会显示为宽松。
维持猪舍宽松状态超过1天的，种猪数量大与等于1，成猪和种猪总量大于等于2时，种猪会进入怀孕状态，2个季度后会生出3只小猪，该过程不可人为干预。
空间占用超过10的，猪舍会显示为拥挤，种猪不会怀孕。


小猪：
出生的小猪需要8天生长期才可生长为成猪，8天内杀掉小猪会掉落1份乳猪肉。


猪饲料：
猪消耗饲料的判定方式跟鸡相同。如果食盆缺少水or饲料，小猪和成猪都会停止生长，连续2天未获得水或（or）食物的会陷入虚弱状态，重新获得后会进入2天的虚弱期，只消耗饲料不生长，连续8天未获得水或（or）食物的猪会死亡，此时猪什么也不会掉落。种猪在缺少饲料的状态下不会怀孕，已经怀孕的种猪如果超过2天没获得水or食物则会流产，重新获得食物or水以后，会进入两天的虚弱期，只消耗饲料不会怀孕、虚弱期结束以后重新开始判定怀孕条件。


养殖经验：
只要收获动物产物就能获得，每收获1次产物获得若干经验，每升1级解锁1技能点，可以用于解锁更高等级或者升级精通等级。